Topik pidato saya hari ini adalah
"Ibuku"
Nama ibuku adalah Wu Ya.
Dia adalah ibu terbaik di dunia.
Dia tinggi,
memiliki rambut panjang,
dan dua mata besar.
Ibu cantik dan lembut,
dan dia sangat mencintaiku.
Meskipun Ibu sangat sibuk dengan pekerjaan,
Dia mengantarku ke sekolah setiap hari,
menjemputku sepulang sekolah,
dan membantu saya mengerjakan pekerjaan rumah.
Selain itu, ibuku adalah koki yang hebat.
Dia membuatku
Banyak sekali makanan lezat setiap hari.
Ibu bilang aku butuh makanan yang seimbang.
agar aku bisa tumbuh tinggi dengan cepat.
Ibuku
tidak seperti ibu-ibu lainnya
yang hanya menyuruh anak-anak mereka belajar.
Dia mendorong saya untuk memiliki hobi sendiri.
selain belajar.
Ibu memberitahuku
belajar menjadi mandiri
dan menjadi
menjadi pria yang bertanggung jawab di masa depan.
Kamu Xiaopeng, kamu berbohong!
Ibumu tidak pernah menjemputmu!
Ya!
Dia bahkan tidak datang ke pertemuan orang tua-guru terakhir.
Atau hari olahraga.
Ye Xiaopeng, berhentilah membual.
Seandainya kita sama seperti orang lain,
Kami tidak akan memiliki harga terendah secara online.
Mungkin sebaiknya kita tidak siaran langsung hari ini.
Ambil keputusan dengan cepat.
Baiklah.
Kak, berikan padaku.
Halo, Guru Wang?
Ye Xiaopeng, izinkan saya bertanya sesuatu.
Apakah kamu harus selalu membuat masalah untukku setiap hari?
Kamu memang tidak bisa menahan diri, kan?
Dia bilang aku berbohong.
Dia bilang kamu berbohong.
Apakah Anda kehilangan sebagian daging?
Jadi, kalau dia bilang kamu berbohong, kamu pukul dia?
Apakah itu yang diajarkan Ibu padamu?
Xiao Kui.
Gunakan saja harga sebelumnya.
Saya sudah menyelesaikannya dengan merek tersebut.
Baiklah.
Cuci tanganmu dan kerjakan PR-mu dulu.
Pengiriman Anda.
Pesanan makanan sudah tiba.
Ayo datang dan makan cepat.
Halo?
Tidak, pesanan tidak bisa diubah.
Masalah baru apa lagi yang dia ajukan sekarang?
Jangan repot-repot berdebat dengannya lagi.
Cari opsi cadangan sekarang juga.
Bu, lihat.
Nak, kau lihat?
Ibu sedang mengalami keadaan darurat.
Aku harus segera kembali bekerja.
Apakah kamu mendengarku?
Di Sini.
Makanannya sudah tersedia, makanlah sendiri.
Oke?
Berbuat baiklah.
Kerjakan PR-mu setelah makan.
Mandi dan tidur jam sembilan.
Setelah kamu menyikat gigi,
tidak makan lagi.
Selamat tinggal, Bu.
Saudari Ya.
Naskah siaran langsung telah direvisi.
Merek tersebut ingin bertemu dengan kami.
besok jam sembilan pagi.
Apakah sebaiknya kita membahasnya sekarang?
Oke, saya mengerti. Kita akan membicarakannya besok.
Mama.
Kenapa kamu belum tidur juga?
Aku memang sengaja menunggumu.
Bagaimana bisa aku punya anak sebaik ini?
Mama.
Sekolah sedang menyelenggarakan
Besok ada kunjungan lapangan ke Fenghuang Shan.
Kamu belum lupa, kan?
Aku belum lupa.
Apakah membawa roti diperbolehkan?
Kamu juga seharusnya datang.
Kamu lupa.
Mari bersatu. Aku belum lupa.
Aku akan pergi.
Mama.
Apakah kamu ingin tahu?
Apa topik lomba pidato saya?
Apakah hari ini?
Apa itu tadi?
"Ibuku."
Apakah kamu ingin mendengarnya?
Aku bisa mengulanginya lagi padamu.
Oke.
Apakah kamu benar-benar marah pada Ibu?
Aku sungguh-sungguh
Pertemuan yang sangat penting untuk dihadiri.
Ibu pasti akan berhasil lain kali.
Selalu ada 'lain kali'.
Ibu berjanji padamu,
Kali ini aku pasti akan menepati janjiku.
Teman sekelas.
Hewan atau tumbuhan kecil apa saja?
Apa yang kamu lihat pagi ini?
Guru.
Saya melihat tanaman merambat Strophanthus.
Buku itu mengatakan bahwa itu beracun dan Anda tidak boleh menyentuhnya.
Guru.
Aku melihat seekor tupai,
Tapi aku tidak menangkapnya.
Burung sendok berwajah hitam.
Bagaimana dengan burung sendok berwajah hitam?
Mereka biasanya muncul di dataran lumpur pesisir.
Pada waktu seperti ini setiap tahunnya,
Mereka sudah meninggalkan Shenzhen.
Apakah kalian semua ingat itu?
Kami ingat.
Memiliki imajinasi yang kaya adalah kekuatan Anda.
Tapi ingat,
Tugas hari ini adalah observasi,
Bukan imajinasi.
Memahami?
Makanlah sesuatu terlebih dahulu.
Kemarilah.
Sesuaikan urutan beberapa di antaranya.
Produk untuk lansia.
Siapa yang akan menonton setelah tengah malam?
Apakah pencahayaannya sudah disesuaikan?
Hari ini adalah Menu Spesial Camilan.
Pencahayaan harus membuatnya terlihat menggugah selera.
Halo? Guru Wang?
Ada apa dengan Xiaopeng sekarang?
Kamu Xiaopeng!
Xiaopeng!
Guru!
Kamu Xiaopeng!
Di mana anak itu?
Masih mencari.
Pagi ini dia baik-baik saja.
Xiaopeng!
Kami menemukan sesuatu.
Ini milik Xiaopeng.
Di mana benda itu ditemukan?
Tepat di depan. Xiaopeng!
Bu.
Sekarang sudah terlalu gelap.
Jika anak saya hilang, ke mana saya harus pergi?
Saat ini situasinya tidak terlalu aman.
Mengapa aku tidak ikut dengannya?
Pertemuan apa saja yang saya hadiri setiap hari?
Halo?
Ibu Xiaopeng?
Xiaopeng!
Xiaopeng! Xiaopeng!
Anak itu baik-baik saja.
Kami menerima sebuah laporan.
Seorang anak sedang menyeberangi jalan raya.
Saat kami tiba di lokasi kejadian,
anak ini sedang memegang
seekor anak kucing yang terluka berada dalam pelukannya.
Anak kucing itu kemungkinan tertabrak mobil.
Ini serius.
Mama.
Selamatkan Hua Xiaoli.
Tiga puluh enam, tiga puluh tujuh.
Tiga puluh delapan, tiga puluh sembilan.
Empat puluh.
Dia juga terus menggambar di rumah akhir-akhir ini.
Dia hampir tidak pernah berbicara denganku.
Dan dia tidak mengizinkan saya melihat apa yang sedang dia gambar.
Dia juga seperti ini di sekolah.
Tidak berbicara.
Apa yang dia alami?
di dalam hutan?
Mungkinkah dia ketakutan karena sesuatu?
Saya minta maaf.
Ini salahku karena terlalu ceroboh.
Tidak, tidak, Guru Wang.
Aku tidak menyalahkanmu.
Jadi hari ini,
Saya ingin meminta bantuan Anda.
Teruskan.
Xiaopeng.
Bisakah kamu memberi tahu Guru?
Apa yang sedang kamu gambar?
Kisahku dan Hua Xiaoli.
Cerita seperti apa?
Apakah kamu sedang menggambar?
Dahulu kala, hiduplah seorang anak laki-laki kecil.
Dia tersesat di hutan.
Dia sangat takut.
Dia takut bahwa nanti,
dia tidak akan pernah melihat
Ibunya sendiri lagi.
Dia berjalan di hutan.
untuk waktu yang sangat, sangat lama.
Kemudian,
Dia bertemu dengan seekor kucing liar.
Anak laki-laki kecil itu menginginkan kucing liar tersebut.
untuk mengantarnya pulang.
Namun, kucing liar itu berkata...
Ia juga sedang mencari ibunya.
dan tidak punya waktu untuk anak laki-laki itu.
Pada saat itu,
hewan-hewan kecil lainnya di hutan
juga melihat anak laki-laki kecil itu.
Mereka semua bergegas mendekat.
Serahkan dia! Serahkan dia!
Serahkan manusia itu
Di belakangmu!
Jangan terlalu marah.
Bukan dia
yang meninggalkanmu di pinggir jalan.
Semua manusia
tidak bagus.
Singkirkan dia!
Tunggu!
Perhatikan baik-baik.
Dia masih anak-anak.
Saat ibuku diculik oleh mereka,
Aku juga masih anak kecil saat itu.
Karena keegoisanmu,
Kita menjadi seperti sekarang ini.
Salahkan kenyataan terlahir sebagai manusia.
Kamu baik-baik saja.
Tapi dia belum melakukan apa pun.
Aku tidak bisa membiarkanmu menyakitinya.
Ayo! Lari!
Hua Xiaoli!
Apakah kamu sudah lupa?
Bagaimana ibumu ditinggalkan oleh manusia?
Aku belum lupa.
Tapi ibuku juga berkata
Manusia itu seperti kita.
Ada yang buruk dan ada yang baik.
Kalau begitu,
Jangan salahkan kami.
Terlalu percaya diri.
Mereka berlari untuk waktu yang sangat, sangat lama.
Akhirnya, mereka berhasil melarikan diri.
dari hewan-hewan kecil itu.
Hua Xiaoli memberi tahu anak kecil itu
bahwa hutan tempat mereka tinggal
telah hancur.
Tidak ada air bersih atau makanan.
Ibu Hua Xiaoli
pergi ke gunung di seberang jalan
untuk mencari makanan.
Tapi gunung itu
dijaga oleh monster.
Ibunya
pasti telah ditangkap oleh monster itu.
Dia harus pergi menyelamatkan ibunya.
Bocah kecil itu memutuskan untuk membantu Hua Xiaoli.
menyelamatkan ibunya bersama-sama.
Hua Xiaoli sangat berterima kasih atas bantuannya.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Apakah mereka berhasil mengalahkan monster itu?
Apakah mereka dimakan oleh monster itu?
Apakah ibu Hua Xiaoli masih hidup?
Ceritakan pada kami! Ceritakan pada kami!
Apakah ini monster yang kau sebutkan?
Ya.
Ini adalah mobil.
Mereka adalah alat transportasi manusia kita.
Mereka memang monster.
Itu mereka.
Mereka telah membunuh banyak hewan kecil.
Mama!
Bu, apakah Ibu di sana?
Xiaoli! Xiaoli!
Ibu! Ibu!
Ibuku masih hidup!
Aku harus pergi menyelamatkan ibuku!
Hua Xiaoli, jangan terburu-buru.
Menyeberangi jalan raya sangat berbahaya.
Hua Xiaoli!
*Ibuku*
Nama ibuku adalah Wu Ya.
Dia sangat tinggi,
memiliki rambut panjang,
dan dua mata besar.
Ibuku berjalan sangat cepat,
seolah-olah dia sedang memakai sepatu roda.
Tapi dia tidak punya waktu untuk mengantarku ke sekolah.
atau jemput aku.
Dia menjual banyak makanan lezat,
tetapi jarang memasak untukku.
Dia menjawab banyak panggilan setiap hari,
jadi dia tidak punya waktu untuk mendengarkan cerita-ceritaku.
Hua Xiaoli mengatakan ibunya
pergi mencarinya
dan itulah mengapa monster itu membawanya pergi.
Sama seperti ibuku yang bekerja keras
Demi kebaikanku juga.
Meskipun terkadang saya
marah pada Ibu,
jika dia menghilang,
Saya akan sangat sedih.
Saya juga akan, seperti Hua Xiaoli,
Pergilah mencarinya.
Karena
Aku sangat, sangat menyayangi ibuku.
Halo semuanya, nama saya Wu Ya.
Hari ini, saya ingin berbagi sesuatu.
Hal itu sangat menyentuh hati saya.
Beberapa hari yang lalu,
Anakku Xiaopeng tersesat
di Fenghuang Shan.
Ketika polisi menemukannya,
mereka melihat dia sedang memegang
kucing belang tiga yang terluka parah
yang tertabrak di jalan raya.
Xiaopeng sangat kesal.
Dia bertanya padaku,
"Mengapa kita tidak bisa membangun jalan layang?"
di jalan raya?
Lalu hewan-hewan kecil di sisi ini
bisa menyeberang ke sisi lain
tanpa takut tertabrak mobil.
Sama seperti kita menyeberang jalan."
Aku tidak tahu bagaimana harus menjawabnya.
Karena saya pikir
Pertanyaan itu konyol.
Tapi ketika aku berdiri
di tempat Hua Xiaoli
mengalami luka serius,
Saya menyadari
Pertanyaan itu sama sekali tidak konyol.
Saya menyelidikinya.
Setiap tahun, ribuan
hewan kecil seperti Hua Xiaoli
tewas di jalan raya.
Ribuan dari mereka.
Dan kecelakaan lalu lintas yang disebabkan oleh hal ini
juga meningkat dari tahun ke tahun.
Membayangkan,
seandainya kita benar-benar memiliki jembatan layang
yang bisa digunakan oleh hewan-hewan kecil.
Hal itu tidak hanya akan membantu mereka,
tetapi diri kita sendiri bahkan lebih lagi.
Karena kita semua terhubung.
Kawan-kawan,
Ini adalah surat yang ditulis
oleh seorang ibu dan anaknya.
Dunia seorang anak
jauh lebih kaya
lebih buruk dari yang kita bayangkan.
Saya sangat terharu.
Sekarang, mari kita undang ibu dan anak ini.
untuk berbicara kepada kita semua.
Silakan.
Aku adalah ibu yang tidak becus.
Saya selalu berpikir
Dunia seorang anak itu sederhana.
Sampai aku mendengar
cerita yang Xiaopeng ceritakan padaku.
Di dunia tempat kita hidup ini,
hewan-hewan kecil, seperti anak-anak,
butuh jembatan
yang melindungi kehidupan.
Mereka membutuhkan rumah yang hangat.
Kawan-kawan,
Semua setuju dengan Ibu Wu.
dan usulan dari mahasiswa Xiaopeng,
Silakan angkat tangan.
Mama!
Jembatan sudah selesai dibangun!
Ini luar biasa.
Bu, lihat!
Hua Xiaoli
akhirnya menemukan induknya.
Dan aku juga sudah menemukan ibuku.
Terima kasih, manusia.